Repository: clear-code/xmlua
Catalog: docs/_po/*/reference/searchable.po
Languages: ja

source: # `xmlua.Searchable` module
ja: # `xmlua.Searchable`モジュール

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: It provides features that search nodes by [XPath][xpath].
ja: [XPath][xpath]を使ってノードを検索する機能を提供します。

source: ## Methods
ja: ## メソッド

source: It searches nodes by XPath and returns as [`xmlua.NodeSet`][node-set] object.
ja: XPathを使ってノードを検索し[`xmlua.NodeSet`][node-set]オブジェクトを返します。

source: If the receiver is a [`xmlua.Document`][document], the context node in XPath is the root node.
ja: レシーバーが[`xmlua.Document`][document]の場合はXPathのコンテキストノードはルートノードになります。

source: If the receiver is a [`xmlua.Element`][element], the context node in XPath is the element. It means that "`.`" XPath is the receiver element.
ja: レシーバーが[`xmlua.Element`][element]の場合、XPathのコンテキストノードはレシーバーの要素になります。つまり、XPathの「`.`」はレシーバーの要素です。

source: `xpath`: XPath to search nodes as `string`.
ja: `xpath`: ノードを検索するためのXPath文字列です。

source: If XPath searching is failed, it raises an error.
ja: XPathでの検索に失敗した場合は、エラーが発生します。

source: Example:
ja: 例：

source: -- Searches all sub elements under the <root> element local all_subs = document:search("/root/*")
ja: -- <root>要素配下の要素をすべて検索します。 local all_subs = document:search("/root/*")

source: -- You can use "#" for getting the number of matched nodes print(#all_subs) -- -> 3
ja: -- "#"を使ってマッチしたノードの数を出力できます。 print(#all_subs) -- -> 3

source: -- You can access the N-th node by "[]". print(all_subs[1]:to_xml()) -- -> <sub1>text1</sub1> print(all_subs[2]:to_xml()) -- -> <sub2>text2</sub2> print(all_subs[3]:to_xml()) -- -> <sub3>text3</sub3> ```
ja: -- "[]"を使って、N番目のノードにアクセスできます。 print(all_subs[1]:to_xml()) -- -> <sub1>text1</sub1> print(all_subs[2]:to_xml()) -- -> <sub2>text2</sub2> print(all_subs[3]:to_xml()) -- -> <sub3>text3</sub3> ```

source: You can search from an element.
ja: ルート要素からでも検索できます。

source: -- Root element local root = document:root()
ja: -- ルート要素 local root = document:root()

source: -- Searches all sub elements under the <root> element local all_subs = root:search("*")
ja: -- <root>要素配下の要素をすべて検索します。 local all_subs = root:search("*")

source: It searches nodes by [CSS Selectors][css-selectors] and returns as [`xmlua.NodeSet`][node-set] object.
ja: [CSSセレクター][css-selectors]を使ってノードを検索し[`xmlua.NodeSet`][node-set]オブジェクトを返します。

source: If the receiver is a [`xmlua.Document`][document], the context node in CSS Selectors is the root node.
ja: レシーバーが[`xmlua.Document`][document]の場合はCSSセレクターのコンテキストノードはルートノードになります。

source: If the receiver is a [`xmlua.Element`][element], the context node in CSS Selectors is the element. It means that the current element is the receiver element.
ja: レシーバーが[`xmlua.Element`][element]の場合、CSSセレクターのコンテキストノードはレシーバーの要素になります。つまり、現在の要素がレシーバーの要素になります。

source: `css_selectors`: CSS Selectors to search nodes as `string`.
ja: `css_selectors`: ノードを検索するためのCSSセレクター文字列です。

source: If CSS Selectors is invalid, it raises an error.
ja: CSSセレクターが不正な場合はエラーが発生します。

source: -- Searches all sub elements under the <root> element local all_subs = document:css_select("root *")
ja: -- <root>要素配下の要素をすべて検索します。 local all_subs = document:css_select("root *")

source: -- Searches all sub elements under the <root> element local all_subs = root:css_select("*")
ja: -- <root>要素配下の要素をすべて検索します。 local all_subs = root:css_select("*")

source: ## See also
ja: ## 参照

source: * [XPath][xpath]: The XPath specification.
ja: * [XPath][xpath]: XPathの仕様です。

source: * [`xmlua.Document`][document]: The class for HTML document and XML document.
ja: * [`xmlua.Document`][document]: HTMLドキュメントとXMLドキュメント用のクラスです。

source: * [`xmlua.Element`][element]: The class for element node.
ja: * [`xmlua.Element`][element]: 要素ノード用のクラスです。

source: * [`xmlua.NodeSet`][node-set]: The class for multiple nodes.
ja: * [`xmlua.NodeSet`][node-set]: 複数ノードを扱うためのクラスです。
